70 nonani nn wunnovnn

cv- ¹221· bet exemplum. Coram¹ multis juravit, quod

iti‘

0

pacem, ipso vivente, Dunelmensis ecclesia non
habebit. conquerente ‘sibi quodam monacho
Dunelmensi‚ se a servientibus suisx ab ecclesia
quadam fuisse extractum et usque ad sanguinis
effusionem pulsatum, respondit ei, quod melius
factum fnisset si servientes episcopi monachum
peremissent. Ipse insuper apostolicam regulam, .
continentem qualis debeat esse episcopus, peni-·
tus calcavit in cunctis. Nos ergo, ne alienae
culpae simus auctores, si clausis oculis tot et
tanta praedicti episcopi transeamus errata, cum
adeo ad nos clamor super his ’ascenderit ut
dissimulationi amplius non sit locus, dignum
duximus ex officii nostri debito descendere, ut
haec an ita sint, vel aliter, videamus. Quo-
circa fraternitati vestrae per apostolica scripta
mandamus quatenus, inquisita super his et cog-
nita sollicite veritate, queo inveneritis, vestris
fideliter inclusa sigillis, ad nostram praesentiam
remittatis, ut, auctore Deo, quod super hoc sa·
ciendum suerit statuamus. Datum Viterbii,
pontificatus nostri anno quarto?

U t episeopus Darulmacsie contra monachos Romam
petierit.

{ppulo Cum autem literae domini papae ad notitiam

exsecutorum pervenissent, ex officio sibi injuncto
vocaverunt episcopum Dunelmensem,cum abba-
tibus, prioribus, archidiaconiS, decanis, apud Du-
nelmum ad snum consistorium, ot alios laicos
et clericos illius provinciae, quoscumque hujus
rei esse conscios crediderunt. Illis autem om·
nibus die sibiet loco statuto coram exsecutori·
bus comparentibus, recitatae suerunt literae do-
mini papae, audientibus cunctiS, aperte et dis-
tincto ad intelligendum quibus perlectis et in-

 

