300 nouum nn wuuuovnn

Quod comes Moresoolbrs io Hiberniam oeoieos
pererrent contro repom mouerit.

no. 12³4. Hoc quoque tempore venerunt nuntii ad Ri-

ἷιῖξιζῖῗξω chardum comitem Marescallum referentes quo-

{min modo saepedicti magnates Hiberniae terram ejus
hostiliter ingressi quaedam ipsius castella cepe-
rant et eam pervagantes rapinis et spoliis in-
dulgebant. Maresoallus autem, cum rex Anglo-
rum post dies Natalitios expeditiones bellicas in
Walliis ¹dimisisset et australes Angliae partes
petisset, circa purificationem heatae Mariae cum
quindecim tantum militibus in Hiberniam trans-
fretavit, ut hostium suorum malitiam refraenaret3
qui cum ibidem applicuisset, veuit ad eum Gau-
fridus de Marisco, homo ejus ligiuS, sed infi-
delis, qui Mauricio justiciario, Hugoni de Las-
ceio et Richardo de Burgo, ac caeteris inimicis
ipsius Marescalli confoederatus erat, et adhaere-
bat ei in dolo, consulens, utcontra hostes prae-
dictos arma moveret et Hiberniam subjugaret.
Marescallus vero per terram suam profectus con-
gregavit cxeroitum copiosum, et hostes suos in·
secutus castella, quae ceperant, pro parte revo-
cavit3 Lemeric quoque, famosam Hiberniae civi-
tatem, quatriduana obsidione cepit et ex civibus
exegit fidelitatem3 deinde hostiliter progrediens
cepit tam regis castella quam aliorum inimicorum
suorum, accipiens a custodibus juramentum, ne
ejus propositum impedirent. Magnetes autem
praedicti illi occurrere non audentes sugerunt a
facie ejus ad loca remotiora, ubi milites et equi-
tes bellatores cum turba peditum armatorum in·

numera congregantes ad campestre sese praeli-

¹Dimisisset.]‘Dimissis’inMS., it had been intended to write
and the ‘et' wanting, as though ‘expeditionibus bellicis?

 

