Ab. 1232.
Legend Ι
conoernmg

Richard 1.

Legend
concernlng
Richard Ι. ·

236 nocam na warnovua

militem intuens sollicite orantem cum lachrymis
et devotione non ficta, vidit de illo rem mira·
bilem et relatione condignam ; nam quotiescun-
que miles, quem de familia sua non esse de-
prehendit, genua flexit, ut imaginem adoraret,
imago econtra crucifixi ad genuflexiones ejus
caput et collum satis' humiliter inclinavit, et
regem hoc cum stupore saepius conspicantem
in admirationem commovit. Rex autem statim,
officio missae completo, fecit militem ad suum
accersiri colloquium, et diligenter sciscitabatur
ab eo quis et unde fuisset. At ille cum timore
regi respondens dixit, ‘Domina' inquit, ‘homo
vester ligius sum, sicut omnes antecessores mei
fuorunt ;' et narrationem incipiens retulit coram
rege quo ordine cum venatione deprehensus ex-
haeredatus fuerat etcum sua familia exulatus
Dixit ergo rex ad militem, ‘ Fecistine aliquando
in vita tua boni aliquid ad sanctae crucis reve-

rentiam et honorem l' At miles de actibus suis
praeteritis sollicite cogitans regi rem, quam egerat
ob Crucifixi reverentiam, enarravit.

Quomodo miles inimico peporcit pro reuerentior
Orooifioi.

‘Pater meuS‚’ inquit, ‘et alius quidam miles
villam quandam inter se dimidiabant, quam ¹ jure
haereditario possidebant3 et, cum pater meus in
omnibus divitiis abundaret, alius e contra miles
semper pauper erat et egenuS, contra patrem
meum invidia ductus paratis insidiis interfecit
eum. Ego autem, qui tunc¹ puer eram, cum an-
nos viriles attigissem et in' haereditate paterna
confirmatus fuissem, cogitavi immutabiliter in
ultionem patris mei militem illum interficere3
sed ille super his praemunitus per annos plurimos
ab insidiis, quas ei studiose paraveram, se cal-

 

