ab. 1227.

152 uocum ne wnuoovrn

famulus Dei Franciscus oratorium in urbe Ro·
mana, in quo contemplativos meteret fructae,
construens spirituale certamen contra spiritus
malignos et carnalia vitia egregius bellator as·
sumpsit.

Da praedieatione fratris manorati al fiae oaldi
admirabili.

rraacnngu Franciscus igitur per Italiam totam, et caete-

s. Francis.

ras nationes, et praecipue iu urbe Roma, cum
officium praedicationis devotus impleret, populus
Romanus, totius bonitatis inimicus, praedicatio-
nem viri Dei adeo despexit, quod nec ipsum
audire, nec sanctis ejus voluerunt exhortationi-
bus interesse. Tandem. cum per dies plurimos
praedicationem ejus despexit, Franciscus indu-
rationem eorum graviter increpavit, ‘Doleo,’
inquit, ‘multum super miseria vestra, quod nou
solum me Christi famulum spernitiS, verum et
illum iu me despicitis, quoniam Redemptorem
mundi evangelizavi vobis3 et nuuc recedens ab
urbe testimonium illius invoco super desolatione
vestra, qui est testis in caelo fidelis atque in
confusionem vestram vado evangelizare Christum
brutis animalibus et volatilibus caeli, ut audi·
entes salutifera Dei verba obediant et adquies-
cant? Sicque ab urbe exieus invenit sedentes in
suburbio in morticiniis corvos, milvos et picas,
aliasque aves multas iu aere volitantes et dixit
eis, ‘Praecipio vobis iu nomine Jesu Christi,
quem crucifixerunt J udaei, cujus praedicationem

‘miseri Romani despexerunt, quatenus ad me ac·

cedentes audiatis verbum Dei, in nomino ejus
qui vos creavit et in arca Noe ab aquis diluvii
liberavit.’ Et continuo ad imperium ejus uni-
versa illa avium multitudo illuc accedeus circum-
dedit eum, et facto silentio, omnique garritu de-

 

