cnonas ursronrnnun. 29 ,

verunt, ad arma prosiliunt et hostibus viriliter Ab· 121⁷·
restiterunt. Philippus quoque de Albeneio et
balistarii, cum sagittariis, inter Francos tela
mortifera dirigentes nimiam ex obstantibus in
brevi stragem fecerunt. ¹ ’ Habuerunt praeterea
galeias ferro rostratas quibus naves adversari·
orum perforantes multos in momento submer-
serunt3 calcem quoque vivam et in pulverem
redactam in altum projicientes vento illam fe-
rente, Francorum oculos excaecaverunt. Fit
grauissimus inter partes conflictus, sed tamen
pars Francorum, quorum usus non fuerat prae-
lium navale conserere, iu brevi erat funditus
infirmata; nam ab Anglis bellatoribus et in
navali praelio eruditis telis confodiebantur et
sagittis lancois jugulabantur, gladiis trunca-
bantur, navibus perforatis submergebantur, nec
'orat spes ulla Francigenis evadendi, unde, ne
caperentur ab hostibus vivi, sponte sese in ma· ’
ris fluctibus projecerunt, ‘eligentes potius mori
quam ab Angligenis subjugari. ⁴ Omnibus igitur
subjugatis qui vivi remanserant ex nobilioribus
Francigenis, victores Angli nares omues viribus
obtentas funibus colligabant, atque cum laeta
victoria versus Doveram aequnra sulcantes Deum
in‘suis operibus collaudabant. Videntes ergo
milites castelli inopinatam Dei virtutem exierunt
obviam venientibus Anglis, atque Gallos male·
fatatos vinculis arctioribus constrinxerunt. ln-
ter caeteros autem de fundo cujusdam navis ex-
tractus est, diu quaesitus sed tandem repertnS, ,
Eustachins Monachus, proditor regis Angliae et
pirata nequissimus, qui, cum se deprehensum
cognovisset, obtulit pro vita sua et. membris
magnam pecuniae quantitatem, et quod de cae·
tero sub rege Anglorum fideliter militaret3 quem
arripiens Richardns, filius regis Jnhapnis no·

 

